La Dra. Wassila Ajbar es ingeniera química y posee does maestrías. La primera en Ingeniería Ambiental y Gestión del Medio Industrial, obtenida en su país natal, Marruecos, en la Facultad de Ciencias y Técnicas de Tánger; la segunda en Ingeniería y Ciencias Aplicadas en el Centro de Investigación en Ingeniería y Ciencias Aplicadas, por parte de la Universidad Autónoma del Estado de Morelos (CIICAp-UAEM). Es doctora en Ingeniería y Ciencias Aplicadas por parte del CIICAp-UAEM.

Actualmente, está realizando una estancia postdoctoral en el Instituto de Ingeniería de la Universidad Nacional Autónoma de México (II-UNAM), donde desarrolla un proyecto de investigación centrado en el uso de redes neuronales convolucionales para caracterizar y analizar el flujo bifásico intermitente en tuberías de presión horizontal. Cuenta con varios artículos publicados en revistas indexadas en el JCR de renombre, un capítulo de libro, ha presentado una solicitud de patente y ha participado en congresos nacionales e internacionales, además dío varias conferencias de divulgación en diferentes instituciones como el CINVESTAV, IIUNAM, UAMA y el CIICAp.

Es Candidata en el Sistema Nacional de Investigadores del CONACYT y ejerce como profesora honorífica de asignatura en el CIICAp-UAEM y en el IIMAS-UNAM. También es revisora en las revistas JCR de Elsevier, tales como el Journal of Applied Energy, Applied Thermal Engineering, Case Studies in Thermal Engineering, Renewable and Sustainable Energy Reviews y Engineering Applications of Artificial Intelligence.
